Empresas inteligentes: evolución y crecimiento en tiempos de la IA
Las empresas no deben tenerle miedo a usar la ia, deben integrarla responsablemente a sus operaciones y capacitar a sus empleados acerca de riesgos y beneficios

Cultura Analítica: ¿Cómo no democratizar el uso de los datos en organizaciones públicas y privadas?
Tener cuidado con los datos sensibles que tienen los agentes, las empresas pueden tener agentes centralizados privados
CIO es líder de analítica, muchas responsabilidades
Medición de datos, gobernanza de datos
Analitica de IA en orgranizaciones
Santiago Restrepo Director Data y estrategia de puntos Colombia
Andres Castellanos Head of Data & Artificial Intelligence de Vlamericas Corp
Norma Espinosa Director Datos & Analitica de Gentera
Andres Barrantes VP Global AWS Practice Head of Blend

11:30-12:20
Ayudarse de la IA para tener ventaja competitiva, no es demasiado complejo de usar y renta mucho aprener a manejarla por las ganancias que puede brindar
Bases de datos oltp Microsoft y azure ofrecen cada uno un motor db con todo un producto de , Cosmos ofrece uno No Osql, not only
Se quiere ver info en tiempo real, no esperar a la ETL
Operaciones transaccionales y analiticas en una sola peticion

Ruta para desarrollo de app de ia alimentada con data de la empresa
1. establecer repositorio centrar
2. preparar data para innovacion de ia
3. Crear plataforma unificada de ia
4. construir experiencias de ia con la propia data de la empresa

La actualidad son los agentes, el futuro agentes que consultan a agentes como orquesta musical. Se debe tener en cuenta cuando y como un agente es mejor que otro, para poder elegir bien. Microsoft permite una gran variedad de opciones para tener el mejor desempeño
Microsoft fabric y Azure AI Foundry permiten crear agentes
Estos agentes se pueden consumir por otros usuarios, internos o externos a la empresa


Construyendo Equipos de Datos en LATAM: Atracción, Retención y Upskilling yn IA

Empresas ofrecen flexibiliades laborales en estos campos, las personas se van por crecimiento personal y mejores ofertas, hay que hacer crecer a las personas desde las empresas
las personas deben sentirse parte de los proyectos para evitar rotacion de personal, la adaptacion ante los cambios es dificil

Se necesitan profesionales de datos dado el crecimiento del mercado, hay muchos economistas, estadisticos o ing de sistemas, pero no profesionales de datos

Se mide mucho la productividad de los resultados, poco el crecimiento de personas
Se debe construir el talento desde organizaciones, la ia puede ser herramienta pero no reemplazo, el talento humano debe seguir siendo la apuesta de las empresas, de la mano con ia
No todas las plataformas deben ser tan grandes o pequeñas como las mas famosas, se debe buscar funcionalidad no imagen de poder
